Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/string.ex/*.po
Languages: ja

source: Divides a string into substrings based on a pattern. Returns a list of these substrings. The pattern can be a string, a list of strings or a regular expression. The string is split into as many parts as possible by default, but can be controlled via the `parts: pos_integer` option. If you pass `parts: :infinity`, it will return all possible parts (`:infinity` is the default). Empty strings are only removed from the result if the `trim` option is set to `true` (default is `false`). When the pattern used is a regular expression, the string is split using `Regex.split/3`. In that case this function accepts additional options which are documented in `Regex.split/3`. ## Examples Splitting with a string pattern: iex> String.split("a,b,c", ",") ["a", "b", "c"] iex> String.split("a,b,c", ",", parts: 2) ["a", "b,c"] iex> String.split(" a b c ", " ", trim: true) ["a", "b", "c"] A list of patterns: iex> String.split("1,2 3,4", [" ", ","]) ["1", "2", "3", "4"] A regular expression: iex> String.split("a,b,c", ~r{,}) ["a", "b", "c"] iex> String.split("a,b,c", ~r{,}, parts: 2) ["a", "b,c"] iex> String.split(" a b c ", ~r{\s}, trim: true) ["a", "b", "c"] iex> String.split("abc", ~r{b}, include_captures: true) ["a", "b", "c"] Splitting on empty patterns returns graphemes: iex> String.split("abc", ~r{}) ["a", "b", "c", ""] iex> String.split("abc", "") ["a", "b", "c", ""] iex> String.split("abc", "", trim: true) ["a", "b", "c"] iex> String.split("abc", "", parts: 2) ["a", "bc"] A precompiled pattern can also be given: iex> pattern = :binary.compile_pattern([" ", ","]) iex> String.split("1,2 3,4", pattern) ["1", "2", "3", "4"]
ja: 文字列を`pattern`に基いて部分文字列に分割します。 部分文字列のリストを返します。パターンは、 文字列と文字列のリスト、正規表現が使えます。 文字列はデフォルトではできるだけ多くの部分になるように 分割されますが、`parts: pos_integer`オプション で制御 できます。`parts: :infinity`を渡すと、分割可能なすべての 部分を返します（`:infinity`がデフォルトです）。 `trim`オプションが`true`に設定されると（デフォルトは`false`）、 空の文字列は分割の結果から削除されます。 指定されたパターンが正規表現の場合、`Regex.split/3`を使用して 文字列が分割されます。この場合、この関数は`Regex.split/3`の ドキュメントに記載されている追加のオプションを受け付けます。 ## 例 文字列パターンによる分割: iex> String.split("a,b,c", ",") ["a", "b", "c"] iex> String.split("a,b,c", ",", parts: 2) ["a", "b,c"] iex> String.split(" a b c ", " ", trim: true) ["a", "b", "c"] パターンのリスト: iex> String.split("1,2 3,4", [" ", ","]) ["1", "2", "3", "4"] 正規表現: iex> String.split("a,b,c", ~r{,}) ["a", "b", "c"] iex> String.split("a,b,c", ~r{,}, parts: 2) ["a", "b,c"] iex> String.split(" a b c ", ~r{\s}, trim: true) ["a", "b", "c"] iex> String.split("abc", ~r{b}, include_captures: true) ["a", "b", "c"] 空のパターンによる分割は書記素のリストを返します: iex> String.split("abc", ~r{}) ["a", "b", "c", ""] iex> String.split("abc", "") ["a", "b", "c", ""] iex> String.split("abc", "", trim: true) ["a", "b", "c"] iex> String.split("abc", "", parts: 2) ["a", "bc"] プリコンパイルされたパターンを指定することもできます: iex> pattern = :binary.compile_pattern([" ", ","]) iex> String.split("1,2 3,4", pattern) ["1", "2", "3", "4"]

source: Returns a substring starting at the offset `start`, and of length `len`. If the offset is greater than string length, then it returns `""`. Remember this function works with Unicode graphemes and considers the slices to represent grapheme offsets. If you want to split on raw bytes, check `Kernel.binary_part/3` instead. ## Examples iex> String.slice("elixir", 1, 3) "lix" iex> String.slice("elixir", 1, 10) "lixir" iex> String.slice("elixir", 10, 3) "" iex> String.slice("elixir", -4, 4) "ixir" iex> String.slice("elixir", -10, 3) "" iex> String.slice("a", 0, 1500) "a" iex> String.slice("a", 1, 1500) "" iex> String.slice("a", 2, 1500) ""
ja: オフセット`start`から長さ`len`の部分文字列を返します。 オフセットが文字列の長さより大きい場合は`""`を返します。 この関数はunicode書記素を扱い、スライスは書記素オフセットを 表すと考えていることを忘れないでください。生のバイトで分割したい 場合は、代わりに`Kernel.binary_part/3`をチェックしてください。 ## 例 iex> String.slice("elixir", 1, 3) "lix" iex> String.slice("elixir", 1, 10) "lixir" iex> String.slice("elixir", 10, 3) "" iex> String.slice("elixir", -4, 4) "ixir" iex> String.slice("elixir", -10, 3) "" iex> String.slice("a", 0, 1500) "a" iex> String.slice("a", 1, 1500) "" iex> String.slice("a", 2, 1500) ""

source: Returns the next codepoint in a string. The result is a tuple with the codepoint and the remainder of the string or `nil` in case the string reached its end. As with other functions in the String module, this function does not check for the validity of the codepoint. That said, if an invalid codepoint is found, it will be returned by this function. ## Examples iex> String.next_codepoint("olá") {"o", "lá"}
ja: 文字列中の次のコードポイントを返します。 結果は、コードポイントと文字列の残り、または文字列の 終わりに到達した場合は`nil`の2要素タプルです。 Stringモジュールの他の関数同様、この関数はコードポイントの 有効性をチェックしません。つまり、無効なコードポイントが 見つかった場合、この関数により返されます。 ## 例 iex> String.next_codepoint("olá") {"o", "lá"}

source: Returns a string where all leading Unicode whitespaces have been removed. ## Examples iex> String.trim_leading("\n abc ") "abc "
ja: 先頭にあるすべてのUnicodeホワイトスペースを取り除いた 文字列を返します。 ## 例 iex> String.trim_leading("\n abc ") "abc "

source: Converts all characters in the given string to lowercase. ## Examples iex> String.downcase("ABCD") "abcd" iex> String.downcase("AB 123 XPTO") "ab 123 xpto" iex> String.downcase("OLÁ") "olá"
ja: 指定された文字列のすべての文字を小文字に変換します。 ## 例 iex> String.downcase("ABCD") "abcd" iex> String.downcase("AB 123 XPTO") "ab 123 xpto" iex> String.downcase("OLÁ") "olá"

source: Returns the number of Unicode graphemes in a UTF-8 string. ## Examples iex> String.length("elixir") 6 iex> String.length("եոգլի") 5
ja: UTF-8文字列中のユニコード書記素の数を返します。 ## 例 iex> String.length("elixir") 6 iex> String.length("եոգլի") 5

source: Returns `true` if `string` starts with any of the prefixes given. `prefix` can be either a single prefix or a list of prefixes. ## Examples iex> String.starts_with? "elixir", "eli" true iex> String.starts_with? "elixir", ["erlang", "elixir"] true iex> String.starts_with? "elixir", ["erlang", "ruby"] false An empty string will always match: iex> String.starts_with? "elixir", "" true iex> String.starts_with? "elixir", ["", "other"] true
ja: `string`が指定された接頭辞のいずれかで終了している場合、`true`を返します。 `prefix`は単一の接頭辞か接頭辞のリストです。 ## 例 iex> String.starts_with? "elixir", "eli" true iex> String.starts_with? "elixir", ["erlang", "elixir"] true iex> String.starts_with? "elixir", ["erlang", "ruby"] false 空の文字列は常にマッチします: iex> String.starts_with? "elixir", "" true iex> String.starts_with? "elixir", ["", "other"] true

source: Converts a string into a charlist. Specifically, this functions takes a UTF-8 encoded binary and returns a list of its integer codepoints. It is similar to `codepoints/1` except that the latter returns a list of codepoints as strings. In case you need to work with bytes, take a look at the [`:binary` module](http://www.erlang.org/doc/man/binary.html). ## Examples iex> String.to_charlist("æß") 'æß'
ja: 文字列を文字リストに変換します。 特に、この関数はUTF-8エンコードされた文字列を受け取り、整数の コードポイントのリストを返します。この関数は`codepoints/1`と似ていますが、 後者は文字列のコードポイントのリストを返すことが違います。 バイト列を扱うものが欲しい場合は、 [`:binary` モジュール](http://www.erlang.org/doc/man/binary.html) を参照してください。 ## 例 iex> String.to_char_list("æß") 'æß'

source: Returns the next grapheme in a string. The result is a tuple with the grapheme and the remainder of the string or `nil` in case the String reached its end. ## Examples iex> String.next_grapheme("olá") {"o", "lá"}
ja: 文字列の中の次の書記素を返します。 結果は、書記素と文字列の残り、または文字列の 終わりに到達した場合は`nil`、の2要素タプルです。 ## 例 iex> String.next_grapheme("olá") {"o", "lá"}

source: Converts a string to an existing atom. Currently Elixir does not support the conversion of strings that contain Unicode codepoints greater than 0xFF. Inlined by the compiler. ## Examples iex> _ = :my_atom iex> String.to_existing_atom("my_atom") :my_atom iex> String.to_existing_atom("this_atom_will_never_exist") ** (ArgumentError) argument error
ja: 文字列を既存のアトムに変換します。 現在のElixirは、0xFFを越えるUnicodeコードポイントを含む 文字列の変換をサポートしていません。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> :my_atom iex> String.to_existing_atom("my_atom") :my_atom iex> String.to_existing_atom("this_atom_will_never_exist") ** (ArgumentError) argument error

source: Checks if a string contains only printable characters. ## Examples iex> String.printable?("abc") true
ja: 文字列が印字可能文字だけを含んでいるかチェックします。 ## 例 iex> String.printable?("abc") true

source: Returns a float value between 0 (equates to no similarity) and 1 (is an exact match) representing [Jaro](https://en.wikipedia.org/wiki/Jaro–Winkler_distance) distance between `string1` and `string2`. The Jaro distance metric is designed and best suited for short strings such as person names. ## Examples iex> String.jaro_distance("dwayne", "duane") 0.8222222222222223 iex> String.jaro_distance("even", "odd") 0.0
ja: `string1`と`string2`の間の [ジャロ](https://en.wikipedia.org/wiki/Jaro–Winkler_distance) 距離を表す0(類似度なし)から1(完全に一致)の間のfloat値を返します。 ジャロ距離は人名のような短かい文字列に適するように 設計されています。 ## 例 iex> String.jaro_distance("dwayne", "duane") 0.8222222222222223 iex> String.jaro_distance("even", "odd") 0.0

source: Returns a string where all leading and trailing Unicode whitespaces have been removed. ## Examples iex> String.trim("\n abc\n ") "abc"
ja: 先頭と末尾にあるすべてのUnicodeホワイトスペースを 取り除いた文字列を返します。 ## 例 iex> String.trim("\n abc\n ") "abc"

source: Returns an integer whose text representation is `string` in base `base`. Inlined by the compiler. ## Examples iex> String.to_integer("3FF", 16) 1023
ja: テキスト表現が基数`base`の`string`である整数を返します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> String.to_integer("3FF", 16) 1023

source: Returns a new string created by replacing occurrences of `pattern` in `subject` with `replacement`. By default, it replaces all occurrences, unless the `global` option is set to `false`, where it will only replace the first one The `pattern` may be a string or a regular expression. ## Examples iex> String.replace("a,b,c", ",", "-") "a-b-c" iex> String.replace("a,b,c", ",", "-", global: false) "a-b,c" When the pattern is a regular expression, one can give `\N` or `\g{N}` in the `replacement` string to access a specific capture in the regular expression: iex> String.replace("a,b,c", ~r/,(.)/, ",\\1\\g{1}") "a,bb,cc" Notice we had to escape the backslash escape character (i.e., we used `\\N` instead of just `\N` to escape the backslash; same thing for `\\g{N}`). By giving `\0`, one can inject the whole matched pattern in the replacement string. When the pattern is a string, a developer can use the replaced part inside the `replacement` by using the `:insert_replaced` option and specifying the position(s) inside the `replacement` where the string pattern will be inserted: iex> String.replace("a,b,c", "b", "[]", insert_replaced: 1) "a,[b],c" iex> String.replace("a,b,c", ",", "[]", insert_replaced: 2) "a[],b[],c" iex> String.replace("a,b,c", ",", "[]", insert_replaced: [1, 1]) "a[,,]b[,,]c" If any position given in the `:insert_replaced` option is larger than the replacement string, or is negative, an `ArgumentError` is raised.
ja: `subject`の`pattern`にマッチした部分を`replacement`で置換した、 新しい文字列を返します。 デフォルトでは、`global`オプションを`false`にしないかぎり、マッチした部分を すべて置換します。`false`の場合は、最初にマッチした1箇所だけ置換します。 `pattern`は文字列か正規表現です。 ## 例 iex> String.replace("a,b,c", ",", "-") "a-b-c" iex> String.replace("a,b,c", ",", "-", global: false) "a-b,c" パターンが正規表現の場合、`replacement`文字列中で、 `\N`または`\g{N}`を使用することで、正規表現で捕捉した 文字列にアクセスできます: iex> String.replace("a,b,c", ~r/,(.)/, ",\\1\\g{1}") "a,bb,cc" バックスラッシュエスケープ文字はエスケープしなければならない （すなわち、バックスラッシュをエスケープするために単に`\N`とは せず、`\\N`を使います。 `\\g{N}`も同じです）ことに注意してください。 `\0`を使用すると、マッチしたパターン全体を置換文字列に注入できます。 パターンが文字列の場合、`:insert_replaced`オプションを使用し、文字列 パターンを挿入する`replacement`内の位置を指定することにより、 `replacement`内で置換される部分を使用することができます: iex> String.replace("a,b,c", "b", "[]", insert_replaced: 1) "a,[b],c" iex> String.replace("a,b,c", ",", "[]", insert_replaced: 2) "a[],b[],c" iex> String.replace("a,b,c", ",", "[]", insert_replaced: [1, 1]) "a[,,]b[,,]c" `:inert_replace`オプションに指定された位置が置換文字列より 大きい、または負の場合は、`ArgumentError`が発生します。

source: Checks if `string` matches the given regular expression. ## Examples iex> String.match?("foo", ~r/foo/) true iex> String.match?("bar", ~r/foo/) false
ja: `string`が指定された正規表現にマッチするかチェックします。 ## 例 iex> String.match?("foo", ~r/foo/) true iex> String.match?("bar", ~r/foo/) false

source: Returns all codepoints in the string. For details about codepoints and graphemes, see the `String` module documentation. ## Examples iex> String.codepoints("olá") ["o", "l", "á"] iex> String.codepoints("оптими зации") ["о", "п", "т", "и", "м", "и", " ", "з", "а", "ц", "и", "и"] iex> String.codepoints("ἅἪῼ") ["ἅ", "Ἢ", "ῼ"] iex> String.codepoints("u00e9") ["é"] iex> String.codepoints("u0065u0301") ["e", "́"]
ja: 文字列のすべてのコードポイントを返します。 コードポイントと書記素についての詳細は、`String`モジュールドキュメントを参照してください。 ## 例 iex> String.codepoints("olá") ["o", "l", "á"] iex> String.codepoints("оптими зации") ["о", "п", "т", "и", "м", "и", " ", "з", "а", "ц", "и", "и"] iex> String.codepoints("ἅἪῼ") ["ἅ", "Ἢ", "ῼ"] iex> String.codepoints("u00e9") ["é"] iex> String.codepoints("u0065u0301") ["e", "́"]

source: Divides a string into substrings at each Unicode whitespace occurrence with leading and trailing whitespace ignored. Groups of whitespace are treated as a single occurrence. Divisions do not occur on non-breaking whitespace. ## Examples iex> String.split("foo bar") ["foo", "bar"] iex> String.split("foo" <> <<194, 133>> <> "bar") ["foo", "bar"] iex> String.split(" foo bar ") ["foo", "bar"] iex> String.split("no\u00a0break") ["no\u00a0break"]
ja: 先頭と末尾の空白を無視して、文字列をUnicode空白で 部分文字列に分割します。空白のグループは一つの空白と して扱われます。分割はノンブレーキングスペースでは 発生しません。 ## 例 iex> String.split("foo bar") ["foo", "bar"] iex> String.split("foo" <> <<194, 133>> <> "bar") ["foo", "bar"] iex> String.split(" foo bar ") ["foo", "bar"] iex> String.split("no\u00a0break") ["no\u00a0break"]

source: Returns a string where all trailing `to_trim`s have been removed. ## Examples iex> String.trim_trailing("_ abc __", "_") "_ abc " iex> String.trim_trailing("abc 1", "11") "abc 1"
ja: 末尾にあるすべての`to_trim`を取り除いた文字列を返します。 ## 例 iex> String.trim_trailing("_ abc __", "_") "_ abc " iex> String.trim_trailing("abc 1", "11") "abc 1"

source: Returns a string where all trailing Unicode whitespaces has been removed. ## Examples iex> String.trim_trailing(" abc\n ") " abc"
ja: 末尾にあるすべてのUnicodeのホワイトスペースを取り除いた 文字列を返します。 ## 例 iex> String.trim_trailing(" abc\n ") " abc"

source: Replaces all leading occurrences of `match` by `replacement` of `match` in `string`. Returns the string untouched if there are no occurrences. If `match` is `""`, this function raises an `ArgumentError` exception: this happens because this function replaces **all** the occurrences of `match` at the beginning of `string`, and it's impossible to replace "multiple" occurrences of `""`. ## Examples iex> String.replace_leading("hello world", "hello ", "") "world" iex> String.replace_leading("hello hello world", "hello ", "") "world" iex> String.replace_leading("hello world", "hello ", "ola ") "ola world" iex> String.replace_leading("hello hello world", "hello ", "ola ") "ola ola world"
ja: `string`で先頭から`match`にマッチするすべての部分を`replacement`に置換します。 マッチしない場合は、文字列が変更されずに返されます。 `match`が`""`の場合、この関数は`ArgumentError`例外を発生させます。なぜなら、 この関数は`string`の先頭にある`match`に一致する部分を*すべて*置換しますが、 `""`に「複数回」一致する部分を置換することはできないからです。 ## 例 iex> String.replace_leading("hello world", "hello ", "") "world" iex> String.replace_leading("hello hello world", "hello ", "") "world" iex> String.replace_leading("hello world", "hello ", "ola ") "ola world" iex> String.replace_leading("hello hello world", "hello ", "ola ") "ola ola world"

source: Returns an integer whose text representation is `string`. Inlined by the compiler. ## Examples iex> String.to_integer("123") 123
ja: テキスト表現が`string`である整数を返します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> String.to_integer("123") 123

source: Replaces all trailing occurrences of `match` by `replacement` in `string`. Returns the string untouched if there are no occurrences. If `match` is `""`, this function raises an `ArgumentError` exception: this happens because this function replaces **all** the occurrences of `match` at the end of `string`, and it's impossible to replace "multiple" occurrences of `""`. ## Examples iex> String.replace_trailing("hello world", " world", "") "hello" iex> String.replace_trailing("hello world world", " world", "") "hello" iex> String.replace_trailing("hello world", " world", " mundo") "hello mundo" iex> String.replace_trailing("hello world world", " world", " mundo") "hello mundo mundo"
ja: `string`で末尾から`match`にマッチするすべての部分を`replacement`に置換します。 マッチしない場合は、文字列が変更されずに返されます。 `match`が`""`の場合、この関数は`ArgumentError`例外を発生させます。なぜなら、 この関数は`string`の最後にある`match`に一致する部分を*すべて*置換しますが、 `""`に「複数回」一致する部分を置換することはできないからです。 ## 例 iex> String.replace_trailing("hello world", " world", "") "hello" iex> String.replace_trailing("hello world world", " world", "") "hello" iex> String.replace_trailing("hello world", " world", " mundo") "hello mundo" iex> String.replace_trailing("hello world world", " world", " mundo") "hello mundo mundo"
